IL PRESIDENTE DELLA REGIONE DECRETA Che il periodo intercorrente tra l'emanazione del presente decreto,
sino al verificarsi di consistenti precipitazioni che riducano stabilmente il livello di pericolo,
sia dichiarato di grave pericolosita' su tutto il territorio regionale non innevato. Della cessazione
dello stato di perilocosita' verranno informati gli organi competenti tramite apposita comunicazione.
Pertanto dovranno essere adottati i rigori della Legge nei confronti di chiunque si renda irresponsabile di
atti ed omissioni dolosi e/o colposi che possano provocare l'insorgenza e lo svilupparsi d'incendi nei boschi.
Ai sensi dell art 182 comma 6 bis del D.Lgs. 31 febbraio 2006, n. 152 'Norme in materia ambientale'
nei periodi di massimo rischio per gli incendi boschivi dichiarati dalle regioni; la combustione
di residui vegetali, agricoli e forestali e' sempre vietata. Ai sensi dell'art.12 della
L.r. 3 dicembre 1982, n.85 e successive modificazioni sino a cesssazione dello stato di eccezionale
pericolosita' e' vietato all'interno delle zone boscate e ad una distanza inferiore a m 50 da esse,
ovvero dagli incolti ad esse limitrofi sino a cessazione dello stato di eccezionale pericolosita':
a) far brillare mine senza la prevetiva autorizzazione da parte del Comando Stazione del Corpo Forestale
giurisdizionalmente competente; usare apparecchi a fiamma o elettrici che producano rumori molesti;
b) usare motori sprovvisti di scarico di sicurezza, nonche' fornelli o inceneritori o aglirtieri che producano
favilla o brace; c) transitare con mezzi di trasporto dotati di motore a scoppio,su strade
di carattere agricolo o forestale entro le zone boscate, fatta eccezione per coloro che abbiano diritto
d'accendervi in quanto proprietari, usufruttuari o conduttori di fondo e loro familiari e ospiti,
nella zona servita dalla strada, benche' abbiano necessita' di accedervi per ragioni di abitazione
o dimora o lavoro o servizio; d) eliminare col fuoco i residui vegetali delle scarpate stradali,
ferroviarie e d'altro genere, fumare nei boschi o compiere ogni altra operazione che possa comunque pericolo
mediato o immediato di incendio. Si fa altresi' presente che tutte le accensioni che non sia espressamente
vietate ai sensi di legge, dovranno essere preventivamente concordate con il Comanto Stazione del Corpo
Forestale giurisdizionalmente competente. Copia del presente decreto sara' trasmessa al Servizio legislativo
dell'Amministrazione regionale per il suo inserimento sul Bollettino Ufficiale della Regione.